# Основи на Python

Python е модерен, обектно-ориентиран скриптов език. Python е разработен в края на 80-те години от холандския изследовател Guido van Rossum. Основната философия зад езика на Python е следните твърдения:

Beautiful is better than ugly Explicit is better than implicit Simple is better than complex Complex is better than complicated Readability counts

Има две основни версии на Python - 2 И 3. Кодът, написан за Python 2, трябва да бъде port-нат за да се използва с Python 3. Всички типове данни, включително функции и класове, сега са изградени на база на обектния модел на Python. Например основна разлика е че в Python 2 print е ключова дума и не изисква скоби. В Python 3 той е функция и изисква скоби. Python 2 имаше отделни типове за цели числа и дълги цели числа. Сега има само един тип цяло число. Python 2 имаше отделни типове низове за Unicode, Ascii и APID данни. Целият текст сега е Unicode и има отделен APID тип данни. Този курс учи на Python 3. Python 3 е вече на над 10 години и количеството на остарял код (Python 2) намалява. Силно препоръчвам да напишете нов код, използвайки изключително Python 3. Python е богат език и за мен е невъзможно да покрия всичко това във времето, определено за този курс. Онлайн документацията е достъпна и изчерпателна. Препоръчвам ви да се запознаете с него. Python е интерпретиран и интерактивен език за програмиране. Той се поддържа на почти всички операционни системи и е лесен за обучение и поддръжка.

Python е лесен за инсталиране, не по-сложно от всяка друга програма.

